Laços de Repetição

1) Crie um programa que mostre na tela a seguinte contagem, usando a estrutura do-while 0 3 6 9 12 15 18 21 24 27 30 Acabou!

2) Faça um programa usando a estrutura do-while que leia a idade de várias pessoas. A cada iteração, você deverá perguntar para o usuário se ele quer ou não continuar a digitar dados. No final, quando o usuário decidir parar, mostre na tela: a) Quantas idades foram digitadas b) Qual é a média entre as idades digitadas c) Quantas pessoas tem 21 anos ou mais.

3) Crie um programa usando a estrutura do-while que leia vários números.

A cada laço, pergunte se o usuário quer continuar ou não. No final, mostre na tela: a) O somatório entre todos os valores b) Qual foi o menor valor digitado c) A média entre todos os valores d) Quantos valores são pares

4) Faça um algoritmo que leia a idade de vários alunos de uma turma. O programa vai parar quando for digitada a idade 999.

No final, mostre quantos alunos existem na turma e qual é a média de idade do grupo.

5) Faça um algoritmo que pergunte ao usuário um número inteiro e positivo qualquer e mostre uma contagem até esse valor: Ex: Digite um valor: 35 Contagem: 1 2 3 4 5 6 7 ... 33 34 35 Acabou!

6) Desenvolva um programa que faça o sorteio de 20 números entre 0 e 10 e mostre na tela: a) Quais foram os números sorteados b) Quantos números estão acima de 5 c) Quantos números são divisíveis por 3

Lembre-se que, na comparação de Strings, usa-se o método .equals() ou o .equalsIgnoreCase()

7) Faça um programa usando a estrutura for que leia um número inteiro positivo e mostre na tela uma contagem de 0 até o valor digitado: Ex: Digite um valor: 9 Contagem: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, FIM!

8) Crie um algoritmo que leia a idade de 10 pessoas, mostrando no final: 

a) Qual é a média de idade do grupo 
b) Quantas pessoas tem mais de 18 anos 
c) Quantas pessoas tem menos de 5 anos 
d) Qual foi a maior idade lida  

9) Crie uma lista de nomes usando List conforme o exemplo da imagem. Siga as instruções abaixo:

a) adicione 7 nomes e imprima-os no console
b) remova o nome da posição 4 e imprima a lista no console
c) imprima o nome na posição 3
d) Adicione mais 3 nomes à lista e imprima a lista atualizada