Exercícios Básicos II

Exercícios de condicionais

1) Escreva um programa que leia um número inteiro do usuário e diga se ele é par ou ímpar.

2)  Escreva um programa que leia dois números inteiros do usuário e diga qual é o maior, o menor ou se são iguais.

3) Escreva um programa que leia três notas de um aluno e calcule a média. Se a média for maior ou igual a 7, o aluno está aprovado. Se a média for menor que 4, o aluno está reprovado. Se a média estiver entre 4 e 7, o aluno precisa fazer uma prova final.

4) Escreva um programa que leia o nome e a idade de uma pessoa e diga se ela pode votar ou não nas eleições. No Brasil, o voto é obrigatório para pessoas entre 18 e 70 anos, e facultativo para pessoas entre 16 e 18 anos ou maiores de 70 anos.

5) Escreva um programa que leia o mês do ano em número (1 a 12) e diga quantos dias ele tem. Considere que o ano não é bissexto.

6) Escreva um programa que leia uma letra do alfabeto e diga se ela é uma vogal ou uma consoante.

Lembre-se que, na comparação de Strings, usa-se o método .equals() ou o .equalsIgnoreCase()

7) Escreva um programa que leia dois números inteiros e um operador aritmético (+, -, *, /) e realize a operação correspondente. Se o operador não for válido, mostre uma mensagem de erro.

8) Escreva um programa que leia o preço de um produto e a forma de pagamento escolhida pelo cliente (1 - à vista, 2 - no cartão de crédito, 3 - no cartão de débito) e mostre o valor final da compra. Considere que o produto tem 10% de desconto se for pago à vista ou no cartão de débito, e não tem desconto se for pago no cartão de crédito.

9) Escreva um programa que leia a temperatura em graus Celsius e converta para graus Fahrenheit ou Kelvin, de acordo com a escolha do usuário. 

A fórmula para converter Celsius para Fahrenheit é F = (C * 9/5) + 32. 

A fórmula para converter Celsius para Kelvin é K = C + 273.15.

10) Escreva um programa que leia o salário de um funcionário e aplique um aumento de acordo com a seguinte tabela:

Faixa salarial: Até R$ 1.500,00
Percentual de Aumento: 15%

Faixa Salarial: De R$ 1.500,01 até R$ 2.500,00
Percentual de Aumento: 10%

Faixa Salarial: Acima de R$ 2.500,00
Percentual de Aumento: 5%

11) Escreva um programa que leia o peso e a altura de uma pessoa e calcule o seu índice de massa corporal (IMC).

O IMC é dado pela fórmula IMC = peso / (altura * altura).

De acordo com o IMC, mostre a classificação da pessoa:

IMC: Abaixo de 18,5
Classificação: Abaixo do peso

IMC: Entre 18,5 e 24,9   
Classificação: Peso normal 
  
IMC: Entre 25 e 29,9
Classificação: Sobrepeso
 
IMC: Entre 30 e 34,9   
Classificação: Obesidade grau I
 
IMC: Entre 35 e 39,9
Classificação: Obesidade grau II

IMC: Acima de 40   
Classificação: Obesidade grau III

12) Escreva um programa que leia um número inteiro entre 1 e 7 e mostre o dia da semana correspondente. Se o número não estiver nesse intervalo, mostre uma mensagem de erro.

13) Escreva um programa que leia um número inteiro positivo e diga se ele é primo ou não.

Um número é primo se ele é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.

14) Escreva um programa que leia um ano e diga se ele é bissexto ou não. Um ano é bissexto se ele for divisível por 4, exceto se ele for divisível por 100 e não por 400. Por exemplo, 2000 é bissexto, mas 2100 não é.

15) Escreva um programa que leia a hora atual em formato 24 horas (0 a 23) e mostre uma saudação de acordo com o período do dia.

Por exemplo, se a hora for 8, o programa deve mostrar “Bom dia”.
Se a hora for 15, o programa deve mostrar “Boa tarde”.
Se a hora for 22, o programa deve mostrar “Boa noite”.

Se a hora não estiver nesse intervalo, o programa deve mostrar “Hora inválida”.